1- Cite qual é a utilidade de cada um dos pilares do pensamento computacional e como podem ser usados em problemas reais não relacionados a computadores.

Decomposição - é a parte de como problemas podem ser divididos em problemas menores até conseguir solucionar o todo.
Demonstrar quais passos são necessários para fazer uma tarefa, tal como, se encaminhar até o trabalho.

Abstração - é a parte de como pode ser pensado cada situação focando apenas no que é importante.
Ações necessárias e suficientes para se apagar um incêndio.

Reconhecimento de padrões - identificação de determinadas situações com base em experiências já vivenciadas.
Solucionar um quebra-cabeça, onde se reconhece o padrão de cada etapa necessária.

Algoritmo - são os passo a passo de como uma tarefa pode ser feita. 
Fazer uma simples tarefa do dia a dia, tal como, tomar banho, onde temos que seguir um processo lógico e sequencial.